한번에 이해하기 어렵다는 과학 영화 인터스텔라 이해하기 한번 해보고, 인터스텔라 해석,
결말을 한번 살펴보도록 합시다. SF영화는 기본적으로 과학 이론을 바탕으로 하지만 허구가
많이 섞여 있습니다. 과학 이론을 바탕으로 하는 경우는 콘택트 처럼 아얘 과학자를 초빙하여
영화 제작의 기반을 마련하지만, 어벤져스나 가디언스 오브 겔럭시와 같이 판타지이거나 이에
가까운 영화를 제작하기도 합니다.


감독 크리스토퍼 놀란은 대표작으로 이와같은 것들이 있습니다. 보시다 시피 SF쪽으로 많은 작품을 제작하였으며, 
다크나이트 인셉션같은 영화로 여러가지 수상도 했습니다. 저는 이 영화중에 맨오브스틸과 배트맨대 슈퍼맨빼고는 
거의 다 봤는데,, 이분 스타일이 이렇습니다. 평범한 사람들을 뛰어넘는 상상력을 가지면서 그 상상력을 표현하는 기술은
세계 일류라고.. 그리고 이분은 특이한게..
기본적으로 현실주의에 근간을 둔 연출 방식을 선호하고 있기 때문에 사실성을 최대한 높이기 위한 연출이 많은 편. 
CG 사용은 최대한 자제하고 할 수 있는 것은 전부 실제로 해보자는 식의 철학을 가지고 있다. 
일단 《인셉션》에서 무중력 격투 장면을 표현하려고 호텔 복도 세트를 만들어 놓고 실제로 돌려버렸다.
이런 연출때문에 배우가 멀미때문에 토할 뻔했다고 한다. 
꿈이 붕괴되며 물건들이 터져나가는 장면은 압축 공기를 이용, 실제로 물건들을 터뜨려 버리며 촬영했다.(...) 
《다크 나이트》에서 람보르기니를 박살내거나 악악!! 대형 트레일러를 와이어를 이용해 위아래로 뒤집어버리는 것은 예사, 건물까지 실제로 폭파시켰다. 
캐나다에 병원폐건물을 사서 폭파시켰는데 이거 때문에 주변 주민들이 테러인 줄 알고 경찰에 신고했다고 한다. 
재밌는 건 촬영 전에 폐건물의 유리를 누가 훔쳐가서(...) 유리가 깨지는 장면은 CG로 처리했다는 것. 
아예 《다크 나이트 라이즈》의 초반부에 나오는 비행기 장면 조차 진짜 스턴트맨들이 줄을 묶고 스카이 다이빙을 했다. 
그리고 알프레드 역의 마이클 케인은 자신이 있던 장면 중 유일하게 CG를 쓴 장면은 박쥐가 날아다니는 장면이라고 한다. 
실제로는 3마리였는데 CG로 수만 마리로 늘렸다. 
거기다 《인터스텔라》에선 옥수수 밭을 태우는 장면을 찍기 위해서 빌린 것도 아니라 진짜로 옥수수 밭을 사서 3년동안 길렀다. 
영화속에서 차로 뭉개뜨리고 태워먹으려고. 촬영 후 남은 옥수수는 팔았다고 한다. 워낙 양이 많아서 수입이 꽤 많았다고




'인터스텔라'는 전자에 가깝고 이에 따라 픽션과 팩트의 경계가
상당히 무너진 상태입니다. 따라서 다양한 해석이 존재하고 어디까지가 진짜 인지에 대해 논란이
있으며 인터스텔라 이해하기 역시 어려울 수 있습니다. 
 
이 영화를 이해하기 위해서는 먼저 블랙홀이 뭔지 부터 확인해야 합니다. 아인슈타인의 일반 상대성
이론에 따르면 빛은 중력에 영향을 받는다고 합니다. 밀도가 높아지면 높아질 수록 별빛은 휘어지고
압도적으로 높으면 빛 조차 빨려들어가 갗혀 버리기도 합니다. 이러한 상황을 블랙홀이라고 하는데
반경이 69만KM가 넘는 태양을 달랑 3KM로 압축시킬 경우 이론상 블랙홀이 된다고 합니다. 1KM 짜리
줄자를 3cm로 줄인다고 생각한다면 정말 어마무시 할듯...

///시
영국 웨일즈 출신의 딜런토마스 라는 시인의 시입니다.

시의 내용처럼 어둠을 단순히 받아들이지 말고 인류와 가족을 위해 저항하고 이겨내는 모습이 

그 영화속 내용과 조금 흡사하다 생각합니다.



타스는 테서랙트 속에서라면 중력을 사용해 시공을 뛰어넘어 과거에도 물리력을 행사할 수 있다는 것을 알려주고, 특이점 관측에 성공해 양자역학 데이터를 손에 넣었음을 알린다. 머피에게 이 양자역학 데이터를 전송할 방법을 떠올리던 쿠퍼는 또 다른 중요한 사실을 깨닫는다. 5차원 존재들은 쿠퍼라는 개인을 선택해 지구에서 떠나 테서랙트로 초대한 것이 아니라 그저 웜홀과 테서랙트를 마련해 줬을 뿐이고 쿠퍼가 테서랙트 속에서 한 행동이 자신이 지구를 떠나는 원인이 되었으니 블랙홀로 빠져 테서랙트로 진입하는 것 역시 인과적으로 당연한, 전부 자신에 의해 일어난 일이었다.





